<연주회 멘트>
안녕하세요! 광운대 클래식기타 동아리 여섯소리의 정기연주회를 시작하겠습니다! 먼저, 제 소개를 드리겠습니다. 연주회의 진행을 맡게 된 이번 년도 여섯소리 회장을 맡고 있는 34기 윤영로입니다. 아, 제가 여섯소리에 들어와서 연주회를 19년도에 한번, 이번 년도 초에 신년연주회로 두번, 이번이 세번째로 아마 제겐 마지막 연주회이지 않을까 싶습니다. 그리고 여섯소리 선배님들과 지인들까지 많이 보러와주셔서 모든 분께 감사하다는 말씀드리고 싶습니다. 하지만 한편으로는 저를 포함하여 옆방에서 마지막으로 연습중인 부원들의 부담이 한층 올라간 것 같은데, 떨지 않고 연주회를 성황리에 마칠 수 있도록 노력해보겠습니다! 
그리고 본격적으로 연주를 시작하기 전에 이번 연주회의 구성에 대해 간단하게 설명드리겠습니다. 앞 순서에 배치된 곡들은 학기 중에 요일별로 모여서 연습해 완성한 곡입니다. 그리고 중간 순서에는 동아리의 밤이라는 교내공연에 참가하여 박진감 넘치는 연주를 선보였던 리베르탱고라는 곡과 독주 2곡을 준비했습니다. 뒷 순서에는 합주곡으로 3곡 정도를 준비하여 총 13곡을 준비했습니다! 
그럼 지금부터 연주회를 시작하도록 하겠습니다!
1.	kiss the rain
첫 순서는 kiss the rain이라는 곡입니다. 아무래도 선배님들 그리고 지인분들 비오는 날 광운대까지 먼 길 오시느라 힘드셨을텐데요. 마침 저희가 첫 곡으로 비에 관한 곡을 준비 했습니다. 이번 kiss the rain이라는 곡은 이번이 3번 째 연주회인 든든한 34기 동혁이와 35기 박준수 염준우, 신입생 기수인 36기 김유림, 이아영이 준비했습니다. 첫무대인 만큼 많이 떨릴텐데요. 큰 박수로 환영해 주시면 감사하겠습니다. 
2.	over the rainbow
비 오는 날에 잘 어울리는 kiss the rain이라는 곡이었습니다. 비가 온 다음 수증기와 빛 반사로 무지개가 생기고는 하는데요. 과거부터 이 무지개는 비가 온 다음 맑은 하늘을 보여준다는 점에서 희망과 꿈 등을 뜻하곤 했습니다. 다음 곡으로는 무지개가 가진 아름다운 의미와 더불어 아름다운 선율을 가진 곡을 준비 했습니다. 오즈의 마법사 수록곡으로 유명한 노래 over the rainbow 입니다. 이 곡은 34기 없이 35기와 36기 친구들이 스스로 준비했다는 점에서 더 의미가 있을 것 같습니다. 35기 손민, 이준혁, 임동민 과 36기 김태원 김재영이 준비한 두번째 무대 큰 박수로 환영해 주세요!
3.	공원에서
잔잔하지만 그 안에 매력이 있는 곡이었습니다. 이어지는 다음 곡은 공원에서 라는 곡입니다. 아마 저희 학교의 장점이자 단점은 작은 학교 건물 규모에서 오는 아담함이지 않을까 싶습니다. 학교를 3년 다닐 동안 산책하며 환기할 공원이 학교에 없다는게 약간의 아쉬움으로 남았었는데요. 그래서 비록 작은 무대이지만 학교에서 산책하는 듯한 기분을 내보고자 34기 김태민 35기 나유진 이채린 36기 김희우가 공원에서 무대를 준비했습니다. 큰 박수로 환영해 주세요!
4.	wedding bell 
산책하는 기분이 잠시라도 들게 하는 곡이었습니다. 원래 학교에서 같이 공부도 하고 산책도 하다보면 정도 들고 cc도 하고 하는거 아닐까요? 지금 옆방에서 마지막 연습을 열심히 하고 있는 친구들 중에서 비밀연애가 있을 수도 있겠다는 생각을 해보면서 이어지는 다음 곡은 청혼할 때 아주 좋은 곡이라고 생각이 드는 wedding bell입니다. 35기 조윤호, 36기 송채연이 준비한 듀엣곡입니다. 큰 박수로 환영해주세요!

5.	true
지금까지 wedding bell이었습니다. 다음 곡은 저희가 준비한 첫번째 솔로 무대입니다. 이번 년도 2월에 있었던 신년연주회에서 솔로 무대를 선보였던 35기 조윤호 친구가 다시 한 번 솔로 무대를 준비했다고 합니다. 리허설 때 이 곡을 듣고, 저는 wedding bell과 마찬가지로 마음을 표현하고 싶은 상대방에게 들려주기에 아주 좋은 곡이라는 생각이 들었습니다. 우리 윤호의 연애사업의 번창을 위해 큰 박수로 맞이해주세요! 

6.	오블라디
지금까지 감미로운 true의 무대였습니다. 다음 곡으로는 비틀즈의 노래를 
7.	캐리비안 해적
해적에겐 바다가 필요하죠 우리들에게 필요한건?????? 클래식기타입니다 저희들이 기타로 보여드리는 캐리비안! 캐리비안으로 떠나봅시다~~^^ 박진감 웅장함 파이롯(pirate)
8.	리베르탱고
다음 연주할 곡은 저번 1학기에 광운대 노천극장에서 진행했던 동아리의 밤이라는 공연행사때 선보였던 곡인 리베르탱고를 해보려고 합니다. 캐리비안의 해적의 박진감을 이어받아 리베르탱고를 연주하겠습니다. 
9.	바다가 보이는 마을
다음 곡은 어!! 혹시 파도소리 들리지 않나요...? (쉬이쉬이) 이 노래를 들으면 바다가 떠오르는 것 같아요 마녀배달부키키ost로 유명한 이곡! 다들 한번씩은 들어보셨을 것 같은데용 바다가보이는마을 지금 시작하겠습니다!!! 박수로 맞이해주세요!
10.	autumn leaves
이탈리아의 가수 이브 몽탕의 autumn leaves를 기타로 편곡했습니다. 워킹베이스와 멜로디가 연속해서 이어지는 흐름이 인상적인 곡입니다
11.	spring
이제 점점 날씨가 서늘해 지는데요 가을이 다가온 것 같습니다!! 하지만 우리들의 청춘은 아직 봄이다! 히사이시조의 유명곡 스프링 시작하겠습니다
이상 히사이시조의 스프링이었습니다. 
12.	리베르왈츠
이제 마지막 곡으로 왈츠
13.	황혼

